# 项目面试

## 1. 00 你有做过哪些项目？

## 2. 00 请介绍一下你的项目？



## 3. 有没有封装过组件？

我在项目开发中一直遵循组件化开发，并且将一些在页面中多个地方出现的模块封装为组件，比如搜索框、轮播图、模态框等等



**追问：那你说一下封装组件的流程**

首先可以将公共的部分抽离出来放到新的 `.vue` 文件中，然后在页面中使用这个组件。如果需要传递参数，可以在页面中通过 `:` 给组件传递数据，然后在组件中通过 `defineProps` 接收对应的数据，如果是在 `vue2` 中，可以通过 `props` 来接收。



一般来说组件往往不能够完美的适应所有应用场景，那么就需要用到组件的插槽技术，可以使用组件时候在组件双标签里面插入一个我们自定义的 `html` 元素



## 4. 有没有自定义过 Vue 指令？

有的，我在项目中的用户头像功能中自定义过指令，用于判断这个头像是否能够正常加载，如果加载失败就使用默认头像

**具体实现方法：**

通过 `Vue` 实例的 `directive` 方法来自定义指令，他的第一个参数是指令的名称，第二个参数是个回调函数，回调函数的第一个参数是当前 `DOM` 元素。

只要哪个元素设置了这个指令，我们就可以拿到当前的元素，然后对它进行一些处理

```javascript
app.directive('avatar', (el, binding) => {
    // 监听图片加载失败
    el.addEventListener('error', () => {
        el.src = getDefaultAvatar()
    });
})
```



## 5. 开发中有使用过环境变量吗？

有用过的，因为公司需要区分多个环境，每个环境都对应着前端环境变量文件，同样⼀个环境变量⽐如说 `VUE_APP_URL` 可以在不同的⽂件⾥配置不同的接⼝地址，再配合运⾏命令 配置启动时指定运⾏的环境变量就可以切换过去了



## 6. 00 Axios 有没有做过⼀些业务封装？

## 7. 00 项目中的 Token 是怎么管理的？

## 8. 00 业务中的跨域问题是如何解决的？ 

## 9. 00 有做过权限相关的事情吗？

## 10. 00 有封装过 v-model 相关的双向绑定组件吗？

## 11. 00 excel 导出功能的实现流程说⼀下？

大概流程是：

1. 调用后端接口拿到数据
2. 将数据处理一下转换为导出插件需要的格式
3. 把数据配置到对应的位置就可以了



**追问：如果导出的数据量比较大怎么解决？**

这种情况下需要交给后端来做，前端只需要调用文件下载的接口，把后端准备好的 `excel` 文件下载到本地即可



## 12. 00 有没有开发过⼀些 vue 插件？举例说说

## 13. 00 有没有封装过⼀些自己的业务组件，简单说⼀下？

## 14. 00 excel 导入功能的实现流程简要描述⼀下？ 

大概流程是准备好一个 `excel` 文件，然后通过插件解析成 `js` 数据，唯一有难度的地方就是处理数据，因为 `excel` 标题一般是中文的，所以解析后的数据是对象形式的中文键值对，这里就需要将中文处理为英文，方便传递给后端使用



**追问：如果数据量比较大，你打算怎么做？**

如果是量大的情况下浏览器肯定扛不住，所以就需要交给后端进行处理，前端只需要将 `excel` 文件传过去就行了



## 15. 工作中有做过数据处理吗？ 

数据处理还是比较常用的，就拿最经典的后台管理系统的权限菜单来说，我们路由的格式与接口返回的格式不匹配，就需要用到递归将数据转换，或者说树形结构这种功能也需要递归进行数据处理



## 16. 怎么根据 Token 的有无去控制路由的跳转？

如果是 `vue`，我们可以使用路由自带的前置守卫来实现，在守卫里拿到 `token` 数据，如果 `token` 存在就使用 `next` 放行，不存在就跳转到登录页



如果是 `react`，我们可以自定义一个组件，把需要鉴权的路由组件插入到组件标签中，类似于 `vue` 插槽。然后在组件中获取这个路由组件，判断 `token` 是否存在，如果存在就返回这个路由组件，不存在就返回一个 `navigate` 跳转到登录页



## 17. Token 有⼀定的失效性，过期了该怎么做？

我们可以在 `axios` 请求拦截器中通过后端的状态码来判断，在请求时如果是 `401` 就证明 `token` 过期了，此时就跳转到登录页并清空当前的 `token`



## 18. 最近的前端项目大概有多少兆？

之前我将所有资源都放在了本地项目当中，打包的结果是 `20M` 左右，访问起来感觉卡卡的，所以就将这些静态资源转移到了 `CDN` 当中，此时项目大小为 `1M` 左右，速度也有了明显的提高



## 19. post 上传文件和 json 上传文件有什么区别？

简单来说他们两者都可以上传文件，但是 `post` 请求上传文件会将内容转换为二进制，这种传输效率高，但是需要特殊处理，比如处理请求头、文件流和请求大小类型等等。

而使用 `JSON` 方式上传文件虽然方便，但是需要在客户端手动将文件转化为 `Base64` 编码的字符串，这样会导致上传效率低。

一般来说做文件上传推荐使用 `post`，数据传输推荐使用 `json`



## 20. 00 如何实现按钮页面级别的权限？

## 21. 00 小程序开发你做过哪些性能和功能优化？

## 22. elemen UI 组件样式不生效，你如何解决？

如果 ElementUI 组件样式不生效，可能是以下原因导致的：

1. 没有引入 ElementUI 样式文件或者样式文件引入位置不正确。 解决方法：确认 ElementUI 样式文件是否引入，或者将样式文件引入位置调整到正确的位置。
2. 样式被其他 CSS 文件覆盖。 解决方法：可以使用开发者工具查看该元素的样式，并找到覆盖该样式的 CSS 文件，将其修改或删除。
3. 样式被自定义样式覆盖。 解决方法：检查自定义样式，找到覆盖 ElementUI 样式的样式，将其修改或删除。
4. 样式被全局样式覆盖。 解决方法：在 ElementUI 样式文件引入之后，将全局样式引入，这样就可以保证 ElementUI 样式覆盖全局样式。
5. ElementUI 版本不匹配。 解决方法：确认 ElementUI 版本是否正确，并更新版本



## 22. 请问你跟后端配合一般会遇到哪些问题？

在于后端进行协作时，可能会面临以下常见问题：

1. API接口设计：前端需要跟后端进行协商如何定义API接口，比如说请求方式、参数、返回数据格式等。如果后端设计的接口不合理或不符合前端的要求，那么工作可能无法顺利对接下去
2. 异常处理：前端于后端需要共同处理异常情况，以便在出现问题时能够及时发现并解决，确保系统的稳定性和可靠性
3. 性能优化 / 安全性：前端于后端需要合作进行性能优化和安全性方面的处理。比如说减少前后端数据传输的大小和频率，对用户输入的数据进行合理的处理以及过滤，防止安全漏洞和攻击

